Welcome back, and let's take a look at the correct code statements
Xo‘sh endi keling ushbu sharhlarning har birini amalga oshirish uchun kerak bo‘ladigan
needed to implement each of these comments.
to‘g‘ri kod bayonotlariga nazar solamiz.
So for this first comment here, asking us to create a new ArrayList object
Xo‘sh bu yerdagi birinchi sharhga kelsak, u yangi obyekt nomi restaurantsToTry
called restaurantsToTry, and containing a list of strings.
bo‘lgan va satrlar ro‘yxatiga ega arrayList yaratishimizni so‘rayapti
The code for that looks like this.
Uning kodi shunday ko‘rinishga ega bo‘ladi.
So we have ArrayList of type String,
Shunday qilib, bizda satr turli ArrayList mavjud,
the object name restaurantsToTry = new ArrayList of type String.
obyekt nomi restaurantsToTry = yangi ArrayList satr turi bilan.
And note that when instantiating an ArrayList,
Yodingizda tuting, ArrayList yaratyotganda,
we don't need to input any parameters here.
biz bu yerda hech qanday parametrlar kiritishimiz shart emas.
Now for this second comment, asking us to add a restaurant called
Endi ikkinchi sharhga o‘tsak, u bizdan Morning Cafe nomli restoranni ArrayListga
Morning Cafe to the ArrayList, the code looks like this.
qo‘shishimizni so‘rayapti, kod mana shunday ko‘rinishga ega bo‘ladi.
So we have restaurantsToTry.add and it's taking in Morning Cafe as its input.
Shunda bizda restaurantsToTry.add bor, va u Morning Cafeni kiritish qiymati sifatida qabul qiladi.
So here's what that looks like visually.
Bu uning qanday ko‘rinishga kelishi.
So using our .add method,
.add usulini ishlatgan holda, biz Morning Cafeni
we've added Morning Cafe at the zeroth index of our restaurantsToTry ArrayList.
restaurantsToTry ArrayListining 0-indeksiga qo‘shdik.
So now onto the third comment,
Navbat uchinchi sharhga,
asking us to add another restaurant called BBQ Time.
va u bizdan BBQ Time nomli restoranni qo‘shishimizni so‘rayapti.
So the code looks really similar.
Shunday qilib, kod juda o‘xshash.
We have restaurantsToTry.add, and
Bizda restaurantsToTry.add mavjud, va
this time, it's taking in BBQ Time as its input parameter.
bu safar, BBQ Timeni kiritish qiymati parametri sifatida oladi.
So here's the code again, and this time,
Bu yerda kodni yana bir bor ko‘rishingiz mumkin, va endi
we're adding in BBQ Time as the first index of this ArrayList.
biz BBQ Timeni ArrayListning birinchi indeks sifatida olyapmiz.
So now onto our fourth comment.
Xo‘sh, to‘rtinchi sharhga keladigan bo‘lsak.
So the user has just tried our Morning Cafe restaurant.
Foydalanuvchi hozirgina Morning Cafeni sinovdan o‘tkazdi.
So we want to go ahead and remove it from our ArrayList.
Biz davom etib, uni ArrayListdan olib tashlamoqchimiz.
So all we need to do is use the restaurantsToTry.remove method, and
Biz qilishimiz kerak bo‘lgan narsa restaurantsToTry.remove usulini ishlatib,
then take in Morning Cafe as its parameter.
Morning Cafeni parametr sifatida olishdir.
So for our fourth comment, the user has just tried our Morning Cafe restaurant,
To‘rtinchi sharhga qaytadigan bo‘lsak, foydalanuvchi hozirgina bizni Morning Cafe
and so we just want to remove it from the restaurant's ArrayList now.
restoranimizni sinovdan o‘tkazdi va biz uni ArrayList dan olib tashlamoqchimiz.
So the code for that looks like this, restaurantsToTry.remove, and
Kod shunday ko‘rinishga keladi, restaurantsToTry.remove, va
it takes in Morning Cafe as its input parameter.
va u Morning Cafesini kiritish parametri sifatida oladi.
So visually, using the .remove method, we remove Morning Cafe and that shrinks
Shunday qilib, .remove usulini ishlatib, biz Morning Cafeni olib tashlaymiz va massiv hajmi qisqaradi.
the size of the array and moves BBQ Time up to the zeroth index of the ArrayList.
va BBQ Time ArrayListning 0-indeksiga chiqadi.
So onto our last comment.
Nihoyat, oxirgi sharhga yetib keldik.
So we want to get the length of the list and
Biz ro‘yxatni uzunligini aniqlashimiz va
then store it in an integer called numberOfRestaurants.
uni numberOfRestaurants nomli butun sonda saqlashimiz kerak.
So the code for that looks like this.
Uning kodi shunday ko‘rinishga ega bo‘ladi.
We have int numberOfRestaurants = restaurantsToTry.size.
Bizda int numberOfRestaurants bor = restaurantsToTry.size.
Remember for ArrayList, when we use the method size, it doesn't take in any
Eslab qoling, biz ArrayListda  usulini ishlatganimizda u hech qanday
input parameters and it retrieves for us the number of elements in the list.
kiritish parametrlarini olmaydi, aksincha ro‘yxatdagi elementlar sonini bizga ko‘rsatadi
So in our case right now, the size of the ArrayList is just one.
Bizning holatda, ArrayList hajmi birga teng.
[BLANK_AUDIO].
[AUDIO YO‘Q].